# Датасет Silero-VAD

> Датасет создан при поддержке Фонда содействия инновациям в рамках федерального проекта «Искусственный
интеллект» национальной программы «Цифровая экономика Российской Федерации».

По ссылкам ниже представлены `.feather` файлы, содержащие размеченные с помощью Silero VAD открытые наборы аудиоданных, а также короткое описание каждого набора данных с примерами загрузки. `.feather` файлы можно открыть с помощью библиотеки `pandas`:
```python3
import pandas as pd
dataframe = pd.read_feather(PATH_TO_FEATHER_FILE)
```

Каждый `.feather` файл с разметкой содержит следующие колонки:
- `speech_timings` - разметка данного аудио. Это список, содержащий словари вида `{'start': START_SECOND, 'end': END_SECOND}`, где `START_SECOND` и `END_SECOND` - время начала и конца речи в секундах. Количество данных словарей равно количеству речевых аудио отрывков, найденных в данном аудио;
- `language` - ISO код языка данного аудио.

Колонки, содержащие информацию о загрузке аудио файла различаются и описаны для каждого набора данных ниже.

**Все данные размечены при временной дискретизации в ~30 миллисекунд (`num_samples` - 512)**

| Название             | Число часов | Число языков | Ссылка | Лицензия | md5sum |
|----------------------|-------------|-------------|--------|----------|----------|
| **Bible.is**             | 53,138       | 1,596        |    [URL](https://live.bible.is/)    |    [Уникальная](https://live.bible.is/terms)      | ea404eeaf2cd283b8223f63002be11f9 |
| **globalrecordings.net** | 9,743        | 6,171[^1]       |    [URL](https://globalrecordings.net/en)    |    CC BY-NC-SA 4.0      | 3c5c0f31b0abd9fe94ddbe8b1e2eb326 |
| **VoxLingua107**         | 6,628        | 107         |    [URL](https://bark.phon.ioc.ee/voxlingua107/)    |     CC BY 4.0     | 5dfef33b4d091b6d399cfaf3d05f2140 |
| **Common Voice**         | 30,329       | 120         |    [URL](https://commonvoice.mozilla.org/en/datasets)    |     CC0     | 5e30a85126adf74a5fd1496e6ac8695d |
| **MLS**                  | 50,709       | 8           |    [URL](https://www.openslr.org/94/)    |    CC BY 4.0      | a339d0e94bdf41bba3c003756254ac4e |
| **Итого**                  | **150,547**       | **6,171+**         |     |    |  |

## Bible.is

[Ссылка на `.feather` файл с разметкой](https://models.silero.ai/vad_datasets/BibleIs.feather)

- Колонка `audio_link` содержит ссылки на конкретные аудио файлы.

## globalrecordings.net

[Ссылка на `.feather` файл с разметкой](https://models.silero.ai/vad_datasets/globalrecordings.feather)

- Колонка `folder_link` содержит ссылки на скачивание `.zip` архива для конкретного языка. Внимание! Ссылки на архивы дублируются, т.к каждый архив может содержать множество аудио.
- Колонка `audio_path` содержит пути до конкретного аудио после распаковки соответствующего архива из колонки `folder_link`

``Количество уникальных ISO кодов данного датасета не совпадает с фактическим количеством представленных языков, т.к некоторые близкие языки могут кодироваться одним и тем же ISO кодом.``

## VoxLingua107

[Ссылка на `.feather` файл с разметкой](https://models.silero.ai/vad_datasets/VoxLingua107.feather)

- Колонка `folder_link` содержит ссылки на скачивание `.zip` архива для конкретного языка. Внимание! Ссылки на архивы дублируются, т.к каждый архив может содержать множество аудио.
- Колонка `audio_path` содержит пути до конкретного аудио после распаковки соответствующего архива из колонки `folder_link`

## Common Voice

[Ссылка на `.feather` файл с разметкой](https://models.silero.ai/vad_datasets/common_voice.feather)

Этот датасет невозможно скачать по статичным ссылкам. Для загрузки необходимо перейти по [ссылке](https://commonvoice.mozilla.org/en/datasets) и, получив доступ в соответствующей форме, скачать архивы для каждого доступного языка. Внимание! Представленная разметка актуальна для версии исходного датасета `Common Voice Corpus 16.1`.

- Колонка `audio_path` содержит уникальные названия `.mp3` файлов, полученных после скачивания соответствующего датасета.

## MLS

[Ссылка на `.feather` файл с разметкой](https://models.silero.ai/vad_datasets/MLS.feather)

- Колонка `folder_link` содержит ссылки на скачивание `.zip` архива для конкретного языка. Внимание! Ссылки на архивы дублируются, т.к каждый архив может содержать множество аудио.
- Колонка `audio_path` содержит пути до конкретного аудио после распаковки соответствующего архива из колонки `folder_link`

## Лицензия

Данный датасет распространяется под [лицензией](https://creativecommons.org/licenses/by-nc-sa/4.0/deed.en) `CC BY-NC-SA 4.0`.

## Цитирование

```
@misc{Silero VAD Dataset,
  author = {Silero Team},
  title = {Silero-VAD Dataset: a large public Internet-scale dataset for voice activity detection for 6000+ languages},
  year = {2024},
  publisher = {GitHub},
  journal = {GitHub repository},
  howpublished = {\url{https://github.com/snakers4/silero-vad/datasets/README.md}},
  email = {hello@silero.ai}
}
```

[^1]: ``Количество уникальных ISO кодов данного датасета не совпадает с фактическим количеством представленных языков, т.к некоторые близкие языки могут кодироваться одним и тем же ISO кодом.``
